# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК
Основой интерфейс для работы с Git-ом является консоль/терминал. Это не совсем удобно, тем более для новичков, поэтому предлагаю поставить дополнительную программу с графическим интерфейсом (кнопками, графиками и т.д.). О них я расскажу чуть позже.

Но для начала, все же установим сам Git.

* Windows. Проходим по [этой ссылке](https://git-scm.com/download/win "Установка Git") , выбираем под вашу ОС (32 или 64 битную), скачиваем и устанавливаем.
* Для Mac OS. Открываем терминал и пишем:

```
#Если установлен Homebrew
brew install git

#Если нет, то вводим эту команду. 
git --version
#После этого появится окно, где предложит установить Command Line Tools (CLT).
#Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git
```

* Linux. Открываем терминал и вводим следующую команду.

```
# Debian или Ubuntu
sudo apt install git

# CentOS
sudo yum install git
```

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

